Title: DIV vs Table
Date: 2008-02-26 08:35
Category: Sākums
Tags: 2008
Lang: lv

Šis raksts, laikam, ir kā mudinājums pašam sev. :)

Iepriekšējā raksta komentāros Valdis prasīja lai iedodu kādu mazu piemēru ar kuru varētu paspēlēties, tad nu lūk - [test.html][1]

#1 noliek input lauku lejā, bet #2 ir iespējams vertikāli nocentrēt. Tagad lai noformatētu tik pat smuki kā tabulu, man jāliek visās malās padingi, margini, utt + jāmoka tas input lauks vidū .. un šeit nevar būt runa par to vai man vispār vajag to input lauku tur vidū .. mēs pieņemam, ka vajag. Kādi bija xhtml un css dizaina labumi? Izskatās, ka lapa ātrāk ielādējas? Mazāk html koda - par šo es nepiekrītu, jo saliekot visus paddingus un "hakus" nedomāju, ka būs mazāk  simbolu(nevis mazāk līniju)?

[Šeit][2]  atradu dažādus labumus:

- make your pages load *faster -* Tiešām? Man liekas, ka tikai izskatās, ka lapa ielādējas ātrāk, jo tabulas tiek renderētas mazliet savādāk. Precīzāk tabulas tiek renderētas, kad ir visi dati ielādēti, bet div, p, u.c. elementi tiek renderēti, uzreiz, negaidot visus datus. Vai man ir taisnība? Nav man gluži taisnība - css failus pārlūks parasti "iekašo", tas nozīmē, ka tiešām lapa ielādējas ātrāk, bet var arī izmantot tabulas + css.
-*lower* your hosting costs - Kā gan tas varētu to ietekmēt? Tiek izmantots mazāks bandwidth? Varbūt, ja mēs vēljoprojām lietotu modemus, tad būtu par to jāuztraucas.
- make your redesigns *more efficient and less expensive - Viss ir atkarīgs no tā, kā sastrukturizēts kods.*
- help you *maintain visual consistency* throughout your sites - "Palīdz radīt vizuālu saskaņu starp lapām" - Pareizi iztulkoju? Nesaprotu kā tas varētu ietekmēt tas, ka izmantotas tabulas.
- get you *better search engine results - par šo neko nezinu un vispār liekās mazliet neloģiski vai tad search engines neņem vērā datus, kas atrodas tabulās? Nevajadzētu būt tieši otrādāk, ka svarīgākie dati atrodas tabulās? :D*
- make your sites *more accessible* to all viewers and user agents - Varbūt arī, bet cik lielā mērā, manuprāt kopumā izskats nemainīsies no tā kādu tu gribēsi redzēt, tikai tas cik ilgu laiku patērēsi taiso vienā un otrā variantā gan atšķirsies. Viss atkarīgs no dizaina - kā varētu mainīties *accessibility* atkarībā no tā kas izmantots? jebkurā gadījumā parasts lietotājs redzēs gala iznākumu, nevis to ar kādu tehnoloģiju tas taisīts. Ok, vienīgais varbūt gala lietotājam liksies, ka lapa mazliet(tikai mazliet, ņemot vērā mūsdienu interneta ātrumus un datoru jaudas) ielādējas un varbūt uz mobilām ierīcēm nebūs tik viegli saskatīt vai izlasīt datus, bet uz kuras mobilās ierīces ir viegli izlasīt tādus protālus kā piemēram tvnetu vai apollo vienalga vai viņiem ir vai nav "table-free" izkārtojums? :D
- and give you a *competitive edge* (that is, job security) as more of  the world moves to using Web standards - kur būtu rakstīts, ka tabulas nav web standarts vai, ka tabulas nebūtu īsti drošas?

Man personīgi arī patīk izmantot div tagus un css, bet ir lietas, kuras nevar izdarīt tik vienkārši. Agrāk es arī centos taisīt tā, lai ir pilnībā css dizains, bet tagad tas viss sāk likties muļķīgi. Nez ko par to saka HTML 5? HTML 5 saka: "we need some editorial text on how layout tables are bad  practice and non-conforming" Pameklējot googlē tekstu: "[html why tables are bad practise][3] " pirmais rezultāts ir - "[HTML tables best practise][4] ", kur diezgan labi aprakstīts kādam mērķim tabulas domātas.

Es negribu radīt iespaidu, ka es cenšos panākt, lai visi tagad izmanto tabulas .. es tikai gribu ieteikt tik daudz neturēties pie principiem vai arī atrast labu risinājumu. Bet es neesmu atradis labu risinājumu vertikālai pozicionēšanai div tagos un tāpat arī padding un margin atšķiras uz internet explorera un piemēram firefox.

Nobeigumā viena laba frāze atrasta [šeit][5] :

"If you are interested in semantics and standards you would never put a similar  hack in an XHTML file, so why would you do it in the CSS file?"

  [1]: http://mstuff.org/blog/wp-content/uploads/2008/02/test.html
  [2]: http://www.hotdesign.com/seybold/03overview.html
  [3]: http://www.google.lv/search?hl=lv&amp;q=html+why+tables+are+bad+practise&amp;meta=
  [4]: http://icant.co.uk/sandbox/besttables/
  [5]: http://www.stylegala.com/articles/no_more_css_hacks.htm
