Title: Aizdomājos
Date: 2008-07-21 13:04
Category: Sākums
Tags: 2008
Lang: lv

Kārtējo reizi aizdomājos par alkohola problēmām. Sāku meklēt informāciju googlē par alkohola lietošanu pasākumos un uzdūros savam [rakstam](http://nesaprot.net/2007/09/11/alkohols-un-pasakumi/) . Izlasīju pēdējo komentāru, kuru, starp citu, biju arī pirms tam izlasījis, bet šoreiz arī aizdomājos. Par to mazliet vēlāk. Vispirms par alkoholu.

Par alkoholu man lika aizdomāties sestdien apmeklētais [pasākums](http://www.smiltenite.lv/lv/node/1602). Kā jau parasti šādos pasākumos, arī tur bija aldara "alus būdas", kuras ieraugot atcerējos, ka vienreiz jau aizdomājos par to kāpēc šādos pasākumos tiek tirgots alkohols.

Es saprotu, ka ir viens ļoti liels iemesls - nauda, jeb ienākumi no alkohola tirdzniecības. Bet! vai tas ir normāli, ka šādos pasākumos praktiski jebkura vecuma cilvēks var dabūt alkoholu? Un bieži vien šāda veida pasākumos tiek iekšā praktiski jebkura vecuma cilvēki un tur bija meitenes, kurām neizskatījās vairāk par 9/10 gadiem.

Likumā ir rakstīts tā: "Ievērojot šā likuma un citu normatīvo aktu prasības, pašvaldības nosaka  alkoholisko dzērienu mazumtirdzniecības īpašu kārtību izbraukuma tirdzniecībā  sabiedrisko pasākumu norises vietās.", tas nozīmē, ka pašvaldībām ir pilnīga kontrole pār to, kas notiek pasākumos, kas savukārt nozīmē to - jo lielāki ieņēmumi no pasākuma, jo labāk. Tas ir ļoti savādi, it īpaši mūsu situācijā, kad tiek sasniegti jauni alkohola patēriņa rekordi. Es arī saprotu, ka valstij jau izdevīgi, utt, bet tomēr - tā nav plānošana ar skatu nākotnē.Turpinot tā pat, pēc dažiem gadiem mūsu jaunā paaudze būs viens vienīgs dzērāju bars, kam nebūs ko maksāt nodokļos. Protams, pārspīlēju, būs cilvēki, kas pārmērīgi nelietos alkoholu, domās par ģimeni, utt, bet tie cilvēki tiešām domās par ģimeni un brauks uz valstīm, kur ģimenei drošāk.

Vai tiešām ir tā, ka valdība nevar aizliegt tirgot alkoholu šādos pasākumos vai arī tas vienk. ir tāds "pofigs" uz to visu(lai tikai lielāki ienākumi)?

Par to plānu atļaut tirgot alkoholu no 20 gadiem. Tas kaut ko mainīs? Es domāju, ka nemainīs. Tāpat kā līdz šim alkoholu var dabūt gan pēc 22:00, gan arī 16 gadus veci puišeļi, kas izskatās pēc 25 gadus veciem. Dažreiz rodas sajūta, ka valdība kaut ko dara tikai, lai izskatītos, ka viņi dara. Problēmas, protams nav tikai valdībā, arī vecākos, audzināšanā, sociālajā stāvokli, utt, tomēr valdībai būtu jabūt pirmajai, kas rāda priekšroku, nevis sīkam e-dienasgramatas autoram kā man. Runājot par to, ko valdība dara. Liekas, ka viņi tā īsti neizprot situāciju. Viņi nedzīvo mazpilsētās, mikrorajonos, utt, viņi dzīvo personīgajās mājās, es domāju, ka viņi pat īpaši neapmeklē publiskos pasākumus, piemēram, dažādu izpildītāju koncertus. Tādā veidā viņi redz tikai to, kas notiek viņiem apkārt un nemaz nezin, "kas ir tur ārā"(:D). Un kā lai tādi cilvēki vada valsti? Vēl varu pieminēt to, ka dzimtajā pilsētā visi zin, kur ir "točkas" un ko tur var dabūt, bet ir dzirdētas tādas lietas, ka paši policisti iet tur "iepirkties" .. baumas, bet secinājumus izdariet paši.

Par [Artūra](http://nesaprot.net/2007/09/11/alkohols-un-pasakumi/#comment-455) komentāru.

Kad sāku meklēt googlē informāciju, domāju paskatīties tikai, kas jauns šajā jomā un nedomāju rakstīt rakstu. Bet! Artūram ir taisnība. Cilvēki jūtas apdraudēti, jo es esmu uzrakstījis par globālu problēmu, kas tiešām ir problēma, bet daudziem liekas normāli. Tāpēc pieminētā raksta komentētājs tā aizsvilās. Es, protams, nerunāju par tiem, kas paņem vakarā vienu aliņu un skatoties filmu izdzer, bet gan par tiem, kas katrā "tusā" ir vienkārši "autā". Bet es to nesaprotu un ir grūti būt tam, kurš nesaprot. Iespējams pat, ka es saprotu un iespējams, ka pat labāk nekā tie kuriem alkohols ir vienīgais veids kā izklaidēties. Katrā ziņā gribētu paprasīt kādai no valsts iestādēm pamatojumu kāpēc šādos publiskos pasākumos ir atļauts tirgot alkoholu. Varbūt kāds zin, kam sūtīt tādu epastu?

Turpinot par komentāru. Komentāra beigās ir teksts: "No manas puses, visu cienju shim cilveekam tieshi deelj taa, ka vins atlaujas  dziivot ar saviem principiem, un nemainiit tos “baltos kreklus” peec vajadziibas  un peec apkaarteejo cilveeku noskanjas. Tas gan nav tas vieglaakais veids kaa  dziivot..". Tas nav viegls veids kā dzīvot un vēljovairāk tāpēc, ka esmu cilvēks, kurš šausmīgi pielāgojas apkārtējiem, tomēr doma vien, ka ir vismaz viens cilvēks, kas respektē kādu manu izvēli ir ļoti uzmundrinoša un cerams liks arī citiem aizdomāties.
