Title: Vista 3
Date: 2007-03-30 20:18
Category: Sākums
Tags: 2007
Lang: lv

Kādu laiku rodas dažādi secinajumi.

1. no secinajumiem: Vista darbojās atrāk uz mājas datora nekā xp uz darba datora, bet atshķirība ir kaut kādos 200Mhz, 512Mb operatīvajā un maby system bus arī atrāks.

2. secinājums: Vistai ir labāka procesu sadale uz lielu noslodzi nekā xp, bija reizes, kad iekārās, bet salīdzinot ar xp, kad iekaras lasot savu swap failu... :D

3. secinājums: Ja tu esi nepacietīgs cilveks un tev nepatīk daudzi vaicajumi, parvaicājumi, utt, tad labāk neliec [Vistu][1] . Katru reizi, kad kaut ko instalē tiek pārprasīts vai tiešām atļausat kaut ko darīt ar sistēmas failiem, tas pats katru reizi dzēšot kaut ko no ne-mājas direktorijām, jeb direktorijām, kas nav taisītas ar/neatrodas zem tava lietotāja. Sava ziņā tas ir labi, bet ar laiku paliek kaitinoši. Un tad vēl tie vedņi, visur vedņi, kuriem beigās vēl janospiež "Close". Iizbesīja "Conect to" "vednis"...

4. secinajums: Tīkla problēmas, grr .. kaut kāds tur ip autocnfiguration, kas izdomā tagad tev būs šitāda ip adrese, nevis tāda statiska, kādu tu esi uzlicis.

5. secinajums: Counter Strike neiet :( Bet "Colin MCRally 2005" iet un pat ļoti labi iet... Nebija laika testēt uz lielākām izšķirtspējām, galvenokārt tāpēc, ka slinkums burties cauri krievu valodas ķeburiem, bet spēle neraustījās un bija nice...

6. secinājums:  Windows efekti ir labs, pirmajā reizē flip 3d iekaras(gan jau ielādē atmiņā), bet pēc tam nekaras un iet baigi smoth and nice, priekš windows vispār tas viss ir WOW! Un vēl, uzbraucot uz taskbar, preview, jeb loga apskatīšana neuzspiežot.. Iepriecināja tas, ka visi preview, gan flip3D, gan uz taskbara ir live, t.i. tiek radīti īstie logi, nevis paņemts screen shot no loga.. Vislabāk to saprast skatoties Flip 3D režīmā kā instalējas kāda programma. BET

7. secinājums: Efekti! Hmz, kau kāda, atvainojos, "kakaina" MAC OS vai Linux [GLX][2]   kopēšana.

8. secinājums: Microsoft Ofice 2007 2x kaut ko nočakarējās un nevarēja palaist, katru reizi palaižot "windows is not responding, diagnosing the problem" .. "problem .. problem" .. "Close windows".

9. secinājums: Draiveri negļuko, skaņa nepazūd, tīkla iekārtas nepazūd un vispār viss strādā kā vajag..

10. secinājums: No instalācijas līdz gatavas darbstacijas pagāja tikai ap kādām 2h-3h, kas ir ļoti labs rādītājs, ņemot vērā, ka bija jāpierod pie vides un jāmeklē kā piemēram pieinstalēt draiverus un tas vēl notika ar 512Mb operatīvo...

Secinajums: Priekš windows ir baigi ok.. Ir lietas, ko vēl vajag uzlabot/salabot... nav piedomāts pie vienkāršuma, jeb nav lietotājam draudzīgs(visādi logi, utt)... Bet kopumā atskatoties uz windows "ēru", ir baigi ok!

p.s. Tagad  jāliek atpakaļ xp un blakus jatestē linux-is... :)

Updated! Man nav nvidia's - grr.. ar sis gan jau neko nevarees lielu panaakt, bet otram datoram negribas likt linux :(

  [1]: http://www.daemery.com/images/04-06turkey/06-02/06-02%20chicken%20farm%20IMG_2369%20web.JPG
  [2]: http://en.wikipedia.org/wiki/GLX
