Title: Blogošana
Date: 2007-09-11 11:45
Category: Sākums
Tags: 2007
Lang: lv

Pēdējā laikā vairākos blogos ir nācies izlasīt par "erotiskajiem" blogiem. Daudzi tā diezgan skeptiski uz to visu skatās, tāpēc es gribēju uzrakstīt savas domas. Un mana vienīgā doma ir - lai cilvēki raksta par seksu, ja viņiem tas patīk. Katrs mēģina sev dabūt trafiku kā nu māk.

Vēl manu uzmanību piesastīja [mp bloga][1] [ieraksts][2] . Es tiešām uzskatu, ka blogošana ir kas vairāk par fērbiju, tetru, u.c. mantiņām. Savas domas internetā cilvēki raksta jau sen un domāju, ka rakstīs vēl ilgi. Es gribētu arī nepiekrist tam, ka tikai IT cilvēki raksta blogus(kas tad ir blogs? Vieta, kur tu "noliec" savas domas!?). Piemēram ciba .. es domāju tur ir vairāk ne-IT cilvēki nekā IT cilvēki, varbūt to nevarētu nosaukt par īstu blogu, bet doma ir līdzīga. Tāpat ir ar visiem six.lv, blogiem.lv, utt, es nedomāju, ka lielākā daļa, kas veido tur blogus ir ar IT saistīti cilvēki, ok, varbūt arī ir lielākā daļa, bet ne vairāk par 75%(varbūt blogiem.lv vai six.lv var sniegt kaut kādu statistiku?) Un 25% nav nemaz tik maz. Daudzi blogi arī ir tādi, kurus lasa tikai tuvākais draugu loks, paziņas un mēs nemaz nezinam par tādu eksistenci.

Vēl es nepiekrītu, ka ir vajadzīgs IT speciālists, lai būtu blogs. Kam tad ir domāti tie paši blogiem.lv, six.lv, ciba? Es gribu redzēt cilvēku, kas ir gatavs maksāt par personīgā bloga izveidi.

  [1]: http://mediaparks.lv/blog/
  [2]: http://mediaparks.lv/blog/2007/09/06/vai-blogs-ir-it-sferas-jaunais-pokemons/
