Title: Lolita
Date: 2007-03-16 08:16
Category: Sākums
Tags: 2007
Lang: lv

Biju uz teātri! Pēdējoreizi tas bija kaut kad pamatskolā! Bijām uz [Lolita][1] . hmz .. bija gan banaalisms, gan sviests, gan arī smieklīgi un kopumā man patika... Sīkāk lasīt tālāk.more

Stāsts bija par pusmūža vīrieti, kurš iemīlas 13 gadīgā meitenē... Nu ko lai saka!? Humbertam labi sanāca notēlot smieklīgās ainas, bet dažās vietās, kur bija jūtu izpausmes, viņa tēlojums nešķita īsts (kad Lolitai bija jābrauc prom uz nometni, jūtas likās samākslotas). Dažas ainas kā dzīves izklāstīšana dzērājam un onkuļa slepkavošana bija pārāk izstieptas garumā, varēja būt mazliet īsākas. Bija lietas, ko es nesapratu, piemēram aita, kas ik pa laikam iznāca no skapja(starp citu aita bija ritīgi labā, nez kā viņi to aitu? Izirē? :D). Iekšējās cīņas varēja arī nesaprast(ja es pareizi sapratu). Bet man tomēr patika, jo ik pa laikam varēja pasmieties un tieši tāpēc es gribēju iet tieši uz kādu komēdiju... Par Lolitu runājot. Nesaprotu kāpēc izrādes nosaukums ir "Lolita"? Vienk. Lolita bija tā kā otrajā plānā, visu laiku rādīja 40 gadīgā "veča" - Humberta dzīvi, nevis Lolitas... Lolita savukārt bija kašķīga/ietiepīga meitenīte(atgādināja dažus eksemplārus reālajā dzīvē :D), kas zināja, ko grib, bet aplauzās... (vismaz man tā likās).

Kas bija sviests? Tā dejošana(piem., kad viņš bēra konfektes uz gultas, vai arī, kad lolita kaut ko tur meta tajā metāla traukā un sekoja dejošana), tas man likās tiešām sviests .. lai piedod man lugas autori, bet tādas nu ir manas domas...

Tam visam apakšā bija arī nopietnas problēmas. Bērnības trauma, cilvēka ierobežošana, dzeršana, atklāti pasniegts pedofīlisms, slepkavība .. tās visas ir arī mūsdienu realitātes problēmas... Bet ko nu par to!

Tātad vēlreiz! Kopumā likās laba izrāde! :)  Un noteikti iešu vēl uz kādu...

p.s. Nebūtu paņemis līdzi [brilles][2]  , es mierīgi varētu  pūst košļeņ-burbuļu, spēlēt spēlītes, utt .. redze pasliktinās :o

  [1]: http://www.dailesteatris.lv/index.php?1&amp;136&amp;view=view-show&amp;show_id=1000023
  [2]: http://nesaprot.net/blog/2007/02/12/redze/
