Title: Diena [23.01.2006]
Date: 2007-01-24 20:09
Category: SÄkums
Tags: 2007
Lang: lv

6:40 => Esmu jau kadas 30 min. piecelies, vartos pa gultu un domaju ka atriebties kakim par tikko/atkal izgaztajiem zobu bakstamajiem kociniem(veljovairak atceroties, kaa vins paspeja mani vakar nokaitinat)! Liekas, ka udens uzvarijies, jaiet taisit kafija, bet man vel ir laiks! :)

6:58 => Tomer par kakao, kafijas vieta ar domu, ka darba dzersu kafiju. Esmu iedevis kakim est, salicis mistkasti, nesanai ara. Tagad atkal esmu gulta klausos EHR un dzeru savu kakao, piekozot klat atlikuso/pedejo maizes doninu. Ik pa laikam apklust muzika, kas liek atkal aizdomaties par telcobalt kvalitati.

7:11 => Es ienistu to kaki, kops lauku apmeklejjuma vins ir palicis debils. Kakao bija tik garshigs sanacis, savukart kakis tagad sez viens koridori. Vinam visam ir japieskaras, viss japabaksta uz priekshu/jaapgaz/jaizlej. Tagad esmu saslaucijis gridu un meginu vel izbaudit sabojato ritu!

7:56 => Kakis ta ka nomierinajas. Jaunu epastu nav. Rss arii neka nav. Viss ta ka butu izdariits un pec 5min. Jaaiet uz vilcienu!

8:27 => Esmu vilciena. Pa celam mazliet pardomaju rita notikumus. Secinajums - es esmu kaut kads nervozs pedejas dienas! Atbraucot majas gribas klusumu un mieru, bet sanjemu tikai vis-kaut-ko kaitinoshu! Ka piemeram kaki, bet es saprotu ari vinu! Un vel visam pa virsu veders tagad sap.

9:42 => Esmu darba. Ara auksts! Nepatik tads laiks. Gribas kaut kur pie vidusjuras, vienigi varetu uz kalnu pasnovot aizbraukt! ok, dzeru kafiju un stradaju!

15:10 => Esmu atpakal no pusdienam, sodien tomer ari vel sanaca normali paest! :) Pa celam satiku brali. Negribigi vienojamies(ja ar vienosanos saprot:"vienalga, dari kaa gribi!") par to, ka kakis javed uz laukiem, lai trakos gadus padzivo tur! Japerk brunurupucis un jaizbauda miers majas! :) ok, jastrada!

Ap 18:00 => Eju ara no darba, satieku Vitu. Ejam tapat pastaigaties pa vecrigu, bet aukstums dzen veikala. Pavadu vinu uz tramvaju un iekapju ari pats! Sodien palieku kojas! Beidzot vienk. Varu skatities TV un neko nedarit!

Ap 20:00 => esmu kojas un skatos TV. CSI, btw! Garstavoklis gan tads divains/skums .. Nu redzes, kaads bus rit.
